歷盡艱辛來到這家咖啡廳
Lucky Boys and Girls
我會用精緻豪華的菜肴款待你們
Oh Just for You  請一定 一定來嘗嘗
敬待與你相遇的那一天  謝謝
結局南極北極都不對 Tell Me
一定存在與世界的某處
傳聞中的咖啡廳到底在何方 Research
就在彼時  郵箱裡的白色信封
其中深藏的是  他的秘密食譜
來了！(゜▽゜*)♪給我的招待券
世界期待著交流
歷盡艱辛來到這家咖啡廳
Lucky Boys and Girls
我會用精緻豪華的菜肴款待你們
Oh Just for You 請一定一定來嘗嘗  能消釋白天的疲倦
留下治癒的笑容  謝謝
喝吧  摩卡  拿鐵  歐蕾咖啡  茶
再加上冰激淩和松餅
喝吧 草莓 芒果 奶昔
偶爾吃點竹子  可以減肥
謝謝  謝謝  謝謝
本字幕由諸神字幕組出品,僅供學習交流之用 更多中日雙語字幕，請登錄 www.kamigami.org
---諸神字幕組---
日听：月　翻译：辛然　青的影
校对：LaLa 英英
时间轴：那年夏天　后期：Ressul
シロクマくん　動物園へ
白熊去動物園
シロクマくん　暇だから　何か問題出してよ
白熊　反正閒著沒事　給我出個謎題來猜吧
いいよ
好啊
第１問
第一題
Ｔ字路と呼ばれる交差点
被稱為丁字路的交叉路口
法令上の正式名称は　Ｔ字路ではありません
但是在法律上它的名稱卻不叫丁字路
さて　何と言うでしょう
請問　它的名稱是什麼
もっと　フランクな問題がいいな
能不能出個稍微輕鬆點的
無洗米の製法には　いくつかありますが
免洗米的機製造方法有很多種
ＮＴＷＰ加工法という方法では　よく…
在被稱為NTWP的加工方法中　經常…
ごめん、もういいや(ー_ー)!!
抱歉　還是算了吧
おぉ　パンダくん
哦　熊貓
いらっしゃい
歡迎
パンダくん　いつもの？
熊貓　老規矩？
どうしたの？　クイズ出す？
怎麼了　要不要給你出個謎題來猜猜
クイズより
先不說謎題
どうして　シロクマくんは　動物園に来てくれないの？
為什麼白熊你從不來動物園找我
何？　急に
怎麼了　突然說這個
僕は　いつもシロクマくんの仕事場に　遊びに来てるのに　ずるいよ
我總是來你工作的地方找你玩啊　你好狡猾啊
カフェに　お茶しに来てるだけでしょ
你只是來咖啡廳喝茶吧
僕　人には　モテるんだからね　（　^ω^）
我可是非常受人類歡迎呢
聞いてないなぁ…
無視我啊
一度　動物園に遊びに来てよ
來動物園看我一次嘛
大人気で　びっくりするよ(#^.^#)
人氣高到嚇你一跳哦
なんで　２回言うの？／(-_-)＼
為什麼要說2遍
もしもし　シロクマくん？
喂　是白熊嗎
明日　動物園に来る件だけど　忘れないでよ
明天說好了要來動物園　不要忘了哦
じゃあ　ペンギンさんにも　伝えておいてね
記得也要轉告企鵝先生一聲哦
おはようございま～す
早上好
おはよう　パンダくん
早上好　熊貓
なんだか　元気だね
感覺你今天精神不錯嘛
今日　友達が僕のこと見に来るの
今天有朋友要來看我
そうなんだ
是嗎
あっ　そうだ　今日は　常勤パンダさんが　娘さんの参観日だから　休むって
對了　今天是專職熊貓它女兒的教學觀摩日　所以它請假了
そうなの？(｀・ω・´)
這樣啊
あれ？　ということは…
唉　那也就是說…
パンダは　僕ひとり…
只有我一隻熊貓
パンダさん　かわいい～！＼(^o^)／
熊貓真可愛
パンダく～ん！　かわいい！
熊貓　好可愛
ようし！　頑張るぞ～！(^_-)-☆
好　我會加油的
うわっ　すっげえ！
嗚哇　好可愛啊
パンダだ！
呵哈　是熊貓哇
何名様ですか？
請問客人是幾位
動物が
動物
２名です
2位
ここが　動物園か
這裡就是動物園嗎
思ったより　広いね
比我想像的要大
まずは　パンダくんを見に行こう
先去看看熊貓吧
ただ今から　シロクマの　おやつタイムを行います
現在是北極熊的點心時間
シロクマが　プールへダイビングする姿を　どうぞお楽しみください
歡迎大家去欣賞北極熊潛泳的英姿
見たい！　すごそう！
我想去看　好像很不錯
えっ！？　見たい！？
想去看？
シロクマくんって　シロクマだよね？
白熊你就是北極熊吧
シロクマが　シロクマのダイビングする姿が見たいの？
你是北極熊還想去看北極熊潛泳的樣子？
行こう　行こう！
走吧走吧
パンダく～ん
熊貓
そんなに飛ばして大丈夫？
那麼賣力地表演真的沒問題嗎
半田さん　友達が来たら　ちゃんと写真撮ってね
半田先生　等我朋友來了你一定要替我好好拍照
でも　おかしいなぁ
不過好奇怪啊
シロクマくんたち　１時って言ったのに　来ないね
我都告訴白熊他們是1點的　怎麼還沒有來
シロクマくん　駄目だよ　ほら
白熊　進不去啊　你看
なに？
怎麼
入館不可だって
寫著不能入館
しろくま館へのシロクマの入館は　ご遠慮ください
北極熊請勿進入北極熊館
まぎらわしいので
因為容易搞混
こっそり入れば　バレない　バレない　(*￣∇￣)ノ
偷偷進去的話　不會被發現的
いや　すごく目立ってるから
不　你很顯眼
お～！　すごい迫力
哇～　好有魄力
シロクマ！
北極熊！！！
ちょっと　ちょっと　シロクマは　入れないって書いてあったでしょう
這位客人　門口不是寫著北極熊不能進來的嗎
困りますよ
你這樣讓我很為難啊
え？　これ　剥製ですけど
咦？　這個是標本啊
今　動いてましたよ　剥製なわけないでしょう
剛才明明動了　怎麼可能是標本
なんで来ないの？
為什麼還沒來呢
もう行っていいかな？来たら呼んで
我可以走了嗎　等來了再叫我
もう　叱られたじゃない
挨駡了
僕は　バレるって言ったのに
我都說了會被發現的
じゃあ　パンダくんとこに行こう
我們還是去看熊貓吧
うん
好
パンダくん　かわいい　キャ～ッ　かわいい(>_<)
熊貓　好可愛　好可愛呀
パンダく～ん
熊貓～～～
パンダくん　遅れてごめん
熊貓　不好意思我們來晚了
あれ？
咦
お～い　パンダくん
喂　熊貓
寝てる
睡著了
パンダくん　起きて(#`O′)
熊貓　快起來
笑ってる
它在笑
パンダくん　おい　パンダくん！
熊貓　喂　熊貓
駄目だ
叫不醒啦
他のとこ回ってこようか
先去其他地方轉轉吧
寝ててもいいなんて　うらやましい仕事だね
可以睡覺的工作真讓人羡慕啊
ハッ　今　ペンギンさんの声が
剛才我好想聽到了企鵝先生的聲音…
いない
不在啊
あっ　半田さん
半田先生
なに？
什麼事
友達来なかった？
我的朋友還沒來嗎
え？　気づかなかったな
我沒注意
ちゃんと写真撮ってよ
要好好幫我拍照啊
はいはい
好好
おっ　あざらし館　行こう　行こう
海豹館　去吧去吧
シロクマの入館は　ご遠慮ください
北極熊請勿入館
あざらしが怖がるので…
容易引起海豹的恐慌
だってさ
上面這麼寫的
バレない　バレない
不會被發現的　不會被發現的
いや　目立ってるし
不　你還是很顯眼
食べない　食べない(*￣∇￣)ノ
不吃你　不吃你
シロクマ！
北極熊？！！！！！
食べないとわかっていても　実際　本物見るとテンション上がるなあ
雖然說好了不吃　但是看到實物還是會激動啊
シロクマくんの野性が　呼び覚まされないうちに　早く行こうよ
趁著白熊的野性還沒有覺醒　趕緊逃吧
ちょっと　ちょっと
慢著　慢著
シロクマは　入らないで　って書いてあったでしょう
這位客人　門口不是寫著北極熊請勿入內嗎
え？　これ絨毯ですよ
啊　這是地毯啊
ほ～ら　見てみて　こんなに　ふっかふかo(*￣▽￣*)o
你看啊　看啊　又柔又軟
いや～　騙せないもんだね
呀　還真是騙不了人
もう
真是的
パンダくん　そろそろ起きてるんじゃない？
熊貓也該醒了吧
お～い　パンダくん
喂　熊貓
また　笑ってる
又笑了
よくあんな状態で寝られるね
真虧它那個姿勢也能睡得著
あれは逆に尊敬するね
從某種意義上來說　值得敬佩啊
あの　もしかして　パンダくんのお友達ですか？
請問　莫非二位是熊貓的朋友？
あ　はい
是的
写真撮りましょうか
來拍張照片吧
撮ってくれって頼まれてるんで
熊貓之前拜託過我的
キリンさん　しろくまカフェに　来てくれないかな？
長頸鹿會不會來白熊咖啡廳呢
いや　カフェに入れないでしょ
不會來的　根本進不來呀
別のところも回ってみよう
也去其他的地方轉轉吧
そうだね
好啊
で　どこ行こうか？
去哪裡呢
う～ん　あっ！　ペンギンコーナー
對了　去企鵝區吧
えぇ～
誒～～　～～（＞＿＜）～～
ペンギンさん　曲芸に飛び入りしてよ
企鵝先生　去和大家一起表演吧
僕　運動神経　悪いから
我沒有運動細胞
ちょっと　ちょっと
你們等下
あ　ラマさん
啊　是羊駝先生
今日は　どうしたんですか？
今天怎麼來了
パンダくんに会いにきたのに　寝てるんだよね
我們是來看熊貓的　可他睡著了
たまには　起きてますよ
它偶爾也會醒一醒的
そっか　いいかげん　パンダくん　起きてるよね？
是嗎　現在它該睡醒了吧
戻ろう
回去看看吧
また寝てる
又睡著了
更に　だらしないね
睡相越來越懶散了
パンダくん　僕たちに　いったい何を　見てもらいたかったんだろうね
熊貓到底想讓我們看它表演什麼呢
あのパンダさん　寝てばっかりで　つまんない
那只熊貓總是在睡覺　好無聊
うん　行こう
走吧
大人気ねぇ…
還說自己很受歡迎來著
あ　また　笑った
啊　又笑了
ず～っと待ってたのに　なんで来てくれなかったの？
我一直在等你們　為什麼沒有來呢
いや　何度も行ったよ
不是啊　我們去了好幾次
ほんと？
真的？
行ったってば
真的去了啦
ねぇ　ラマさん　今日　動物園で会ったよね？
呐　羊駝先生　我們今天在動物園見過面吧
会いましたよ
見過啊
ほら　ちゃんと行ったでしょ？
你看　都說去了吧
どうして僕のとこには　来てくれないの？
那為什麼不來看我呢
だから　行ったんだって！
我都說了　去過了
そんなに　ずっと　ラマさんを見てたの？
看羊駝先生看了那麼久嗎
だから　パンダくんとこに行ったってば！
都說了去看過熊貓你了
じゃあ　なんで　会えなかったんだろうね
那為什麼我沒有見到你們
パンダくんが　寝てばっかりだったからでしょ
因為你一直在睡覺吧
起こしてよ
叫醒我啊
起きなかったよｍ(＿　＿)ｍ
叫不醒啊
せっかく半田さんが　写真　撮ってくれるって言ってたのに
難得半田先生答應幫我拍照來著
撮ったよ
拍了哦
ほんとだ　来てたんだね
真的　你們真的來看過我
だから　言ったのに
我說過了吧
へぇ～　僕って　寝てても　かわいいなぁ
我睡覺的樣子也好可愛啊
ねえねえ　どの寝顔が　いちばん好き？
你們最喜歡我的哪個睡姿
シロクマくん　おかわりくれる？
白熊　再來一杯
パンダくんの悩み
熊貓的煩惱
笹子さん　肉じゃがが好きな男って　どう思う？
笹子小姐　你覺得喜歡土豆燉牛肉的男人怎麼樣
え！？　今　答えなくていいですか？
唉現在不馬上回答　可以嗎
いいですよ
可以啊
つれないなぁ
好冷淡啊
ねえ　僕　いまだに　自然体っていうのがわからないの
唉　我至今還是不知道自然點是什麼意思了
自然体でいいです
自然點就行了
いくら考えても　答えが出なくて
無論我怎麼想都找不出答案
常勤パンダさん　自然体って何？
專職熊貓　自然點是什麼意思啊
寝てる！
他睡著了
ねえ　半田さん
喂　半田先生
自然体って何？
自然點是什麼意思
言ったでしょ　「自然体でいいです」って
你說過的吧　自然點就行
自然でいることが　自然体じゃないかな
表現得自然就是自然點了吧
ちょっと　お手本見せてよ
你能給我做個示範嗎
えぇ～
唉
こんな感じだけど
像這個樣子吧
かわいくないo(╯□╰)o
一點都不可愛
えぇ～～
呃
う～ん
嗯
自然体って　どういうことなの？
自然點到底是怎麼個樣子啊
こんな表情？
像這樣嗎
自然体かどうか　わかんないけど　かわいいね
我不知道你這算不算自然態　不過很可愛啊
これは？o(　=∩ω∩=　)m
這樣呢
かわいい
可愛
これは～？n(*≧▽≦*)n
這樣呢
もう　かわいいのは　わかったよ
行了行了　我們已經知道你很可愛了啦
そうなんだよね
就是呀
かわいい　かわいいって言われても　どうしていいか　わかんなくて
就算被說成很可愛很可愛　我也不知道到底該怎麼做才好
いいなぁ　僕も　かわいいって　言われてみたいですよ
真好啊　我也想被人說成可愛啊
ゴロゴロしてるだけなのになぁ
我只是滿地打滾而已呀
楽しそうで　うらやましいよ
看你這麼開心我好羡慕啊
ラッコさん？
嗯　海獺先生
僕さ　お腹で貝割るでしょ？ヾ(≧へ≦)〃
我啊　不是可以用肚子來開貝殼嗎
あれって大変だよ　お腹痛くなる
那其實很辛苦的　肚子會很痛
お腹に石だよ　笹子さん
我是在肚子上敲石頭啊　笹子小姐
はい？
啊？
自分のお腹を石で叩いてみなよ
你也在自己肚子上敲石頭試試看
痛いでしょ？
很痛吧
はい…
嗯
お腹で割らなければいいのに
你不用肚子開貝殼就好了
あれをやると　お客が　わくからさ
我這樣做觀眾才會很興奮啊
もうやめたら？　その出し物
你不如別表演這個了
出し物っていうか　習性だからね
與其說是表演倒不如說是我的習慣
かわいいから　いいじゃないですか
很可愛呀　不是挺好的嗎
かわいいんだけどさ　もう　お腹が限界
雖然可愛　可我肚子受不了
かわいいで言ったら　私も　かわいいんですけど
要說可愛的話　我也很可愛啊
コアラさん？
考拉先生
ユーカリ？　かわいく食べてますけど　もう　あれ限界です
雖然我總是很可愛地吃著桉樹葉子　可那也是有極限了
飽きました（╯－＿－）╯╧╧
我都吃厭了
１日それを　１キロくらい食べるんですから
因為我一天得吃上一千克桉樹葉子啊
涙目にもなりますよ(　-。-)
淚流滿面有沒有
わかる　わかるよ～
我瞭解　我非常瞭解啊
コアリクイくんも？
食蟻獸也是這樣嗎？
アリクイって　やめて！
不要叫我食蟻獸
僕だってね　アリばっかり　食べたくないよ！　飽きたよ。
我也不想每天只吃螞蟻啊　早就吃厭了
笹子さん　アリばっかり食べる気持わかる？
笹子小姐你能明白只吃螞蟻的感受嗎
はい？(　⊙　o　⊙　)？わかりません
啊？　我不明白…
アリクイだからね
因為你是食蟻獸啊
しかたないね
沒辦法啊
確かに　そうだけど　もっと　いろんなもの食べてみたいよ
確實如此　可我也想吃各種各樣的東西啊
いろんなもの？
各種各樣的東西？
何食べたいの？
你想吃什麼
ほら　ラーメンとかさ
比如拉麵什麼的
チャーシュー食べられないんじゃない？
你貌似不能吃叉燒啊
いいんだよ　細かいところは
沒關係啦　不拘小節
見てくれるだけ　いいじゃないですか
有人專程去看你們　不就已經挺好了嗎
ラマさん？
羊駝先生
僕なんて　みんな　ほぼ素通りですよ
像我這樣的　大家基本上都是無視而過
いるの　気づいてます？
你們有注意到我的存在嗎
そういえば…
這麼說來
動物園に行ったとき…
我們去動物園的時候
みごとに素通りしたね
直接路過　完全沒注意到呢
ほらね　ラマなんて　そんなものですよ
看吧　羊駝就是這樣的存在
もっと　じっくり見たり
我真想讓大家更密切滴關注我
行列つくって　感想とか言ってほしいですΣ(　￣д￣　)
想讓大家排長隊來看我　說著對我的感想
わぁ～い　ラマさん！
哇　是羊駝啊～～～
おい　見ろよ！　草食ってるぞ！　写真　写真撮れって！
看呀它在吃草喲　拍照快點拍照啊
草　食べてるだけ？
你就只是在吃草？！
地味だね
好普通啊
ラマさんって　ロバなの？
羊駝先生你是驢嗎
だから　ラマです
所以說我是羊駝啊
どっちかというと　ラクダです
要說我的物種的話　應該是駱駝
コブは？
駝峰呢
ないです
我木有
あの…　何か芸とかないんですか？
那個　你有沒有什麼才藝啊
草を食べるくらいです
我就只會吃草
あと　まつ毛が長いです(￣y▽￣)╭
還有就是　我的睫毛很長
できるといいね　行列
但願能有人排起長隊來看你啊
見られればいいってもんじゃないよ
其實被觀賞並非就是件好事哦
バクさん
貘先生
僕なんて　夢を食べる動物って　言われがちだけど
我被認為是食夢的動物
見た人に夢がないなんて　言われてさ
但見過我的人都說夢在哪裡
夢を食べる動物って何？
食夢的動物到底是個啥
ハードル上げすぎなんだよ
要求太高了啦
まぁまぁ…　ジュゴンさんよりは　いいよ
嘛嘛　比起儒艮先生來算是好的了
人魚って　前振りされてるんだから
它還被認為是人魚呢
ママ！　人魚さん　どこ？
媽媽美人魚在哪裡啊
見た人　みんな黙っちゃうよ
看過它的人都很無語
ねぇ？
對吧？
私に聞かないでください…
請不要問我啊
あぁ　そうだね…
也是啊
ジュゴンさんに比べたら　僕は　まだ　マシかもね
和儒艮先生相比　我還算好的
僕も…
我也是
ナマケモノくん
樹懶君
動物園とは関係ないけど…
雖然和動物園沒關係
僕って　一日中　木に　ぶら下がってるイメージあるけど…
我被認為是…一整天都要…掛在樹上的
実際　どうなの？
那實際上呢
実際　そうだけど…　大変　腕　パンパン
雖然實際也確實如此　但是…很累…手腕…酸腫
一日中　木に　ぶら下がったことある？笹子さん
你有一整天掛在樹上的經歷嗎　笹子小姐
え？(⊙﹏⊙)　ないです
啊？！沒有……
ナマケモノくんって　ナマケモノじゃないな
樹懶君其實一點也不懶啊
頑張り者だね
勤勉家啊
もっと言って
再多表揚我一點啊
みんな悩んでるんだな
大家都有煩惱啊
僕も悩んでてね　O(￣︶￣)n
我也有煩惱哦
実は　好きなペンギンがいてさ
其實我有喜歡的企鵝了
誰にも　言わないでほしいんだけどね
請不要告訴別人啊
あぁ　やっぱり　いろいろと　皆さん悩みが尽きないんですね
果然大家各種煩惱不斷啊
そうだよね
是啊
ほんとですね
確實如此
ちょっと　聞いてよ
喂　怎麼都不聽我說啊
シロクマさんは　悩みはないの？
白熊沒煩惱嗎
あるよ
有的
え？　そうなの？　意外
唉　是這樣嗎　好意外啊
アイドルにならないかって　言われてるんだけど
被人問過你要不要當偶像啊
アイドルと学業の両立がねぇ
可是當偶像和學業很難兼顧啊
また嘘ばっかり
你又騙人
笹子さんは？
笹子小姐呢
え？　ありません
啊？沒有啊
ひとつも？
一個也沒有嗎
はい
是的
あ…
啊
ん？　何？
什麼
雛人形って　燃えるゴミなのか、燃えないゴミなのか　どっちなんだろうって
我想知道女兒節人偶到底是可燃垃圾還是不可燃垃圾
いいかな？　それは　あとで
行了　這個我們稍後討論
僕なんてさ　パン屋に行くたびに思うよ
我啊每次去麵包店都在想
いい？　誰にも言わないでよ
聽著　不要告訴別人啊
どうやって告白しようか　悩みは尽きないよ
我不斷煩惱該如何表白才好呢
どう思う？　パンダくん
你怎麼認為　熊貓
フフフ…
嘿嘿嘿
ちょっと笑いごとじゃないよ
喂這可不是什麼好笑的事啊
寝てる！W(ﾟДﾟ)w
他竟然在睡覺
えぇと…
那個
いつから　寝てたんですかね？
它從什麼時候開始睡的呢
チャーシューの話のあとくらいじゃない？
貌似是叉燒的話題之後吧
前半ですね
上半場啊
あっ　シロクマさん
啊　白熊先生
おかわり　お願いします
麻煩給我再來一份
うん
嗯
自然体かぁ
自然點嗎
どうしたら　いいんだろう…
我該怎麼做才好呢
パンダくん　すっかり自然体だね
熊貓很自然啊
そうですね
是啊
いらっしゃい(　＾∀＾）／　＼(　＾∀＾）
歡迎光臨
はぁ…　今日は疲れちゃった
哈啊啊　今天累壞了
パンダくん
熊貓
なぁに？
什麼事
あれから　ずっと考えてたんだけどさ
從那以後我一直在想
パンダくんにとって　自然体っていうのはさ
對你來說所謂的自然狀態
君が　いちばんリラックスできる場所
就是你最放鬆的狀態
あっ！
啊！！！
つまりさ…
也就是說
そんなことより　ペンギンさん
比起這些　企鵝先生
新しいパンダグッズ　買っちゃったんだけど
我買了新的熊貓周邊產品
何入れればいいと思う？O(*≧▽≦)ツ
你覺得裡面放些什麼好呢
肉まんでいいんじゃない？
裝肉包子好了
幸福啊  Bamboo  Scramble
總是想著你
要從碗裡滿溢而出的My Love
從深山的祖先那裡
繼承愛吃竹子的遺傳基因
再和咖啡一起  都要大份的
無論春夏秋冬
對我來說  都是時令佳餚
Bamboo Bamboo lalaba Bamboo
一二三四 與星共舞
每週兩天打工 感覺真好
耶~~~~~~~
新鮮採摘  Bamboo  Scramble
只要留意  就能心意相通
擁有讓自己展開笑顏的地方
幸福啊  Bamboo  Scramble
總是想著你
要從碗裡滿溢而出的My Love
ペンギンさん　ペンギンさん
企鵝先生企鵝先生
しろくまカフェが来週から駐車場になっちゃうって本当
聽說白熊咖啡廳下週開始要變成停車場了　是真的嗎
そんな噂　聞いてないよ
我沒聽說過這樣的謠言
やっぱりプチ整形してない
你真的沒做微整形嗎
してないよ
沒做過
だから　逆にどこを見て思ったの
那我反過來問你　你看出我哪邊做過微整形了啊
しろくまくん　終わって
白熊　做個總結吧
次回のしろくま???
下集的白熊…
(´･ω･)y--oO○　ｴｰﾄ･･･
那個
カフェでしょう　忘れちゃった
咖啡廳啊咖啡廳　你真忘記了？！
沉溺智能手機
心情激動的駕駛課
お楽しみに
敬請期待